Легенда

Задумал Гоша быть не таким как все и стать фотографом, при этом ходить не с попсовой камерой, а с Nokia Lumia 1020, 41 мегапиксель всё таки! Задумано – сделано! Первая осенняя фотосессия готова! Осталось всего ничего – увековечить себя, добавив свою подпись на каждое фото, пусть все знают, что эти фото сделал Гоша! Ну и, конечно, нельзя давать всем изображения в полном размере бесплатно (понапечатают еще календарей, сделают фоном рабочего стола), да и говорят, что не комильфо это – делать веб-страницы размером в полтора гигабайта, хотя на ней всего лишь около 100 прекрасных фотографий, по 14 мегабайт каждая. И напоследок, у каждого уважающего себя фотографа должна быть своя киллер-фича. Листья непременно должны кружиться, да и gif не теряют популярности! Поможем Гоше словить хайп?


Постановка задачи


Пишем скрипт на bash под ОС Linux (проверять буду на Ubuntu 16.04 LTS).

 

Необходимо произвести следующие манипуляции с изображениями:
Для всех .jpg-файлов в заданной директории добавить заданную надпись в правый нижний угол. Скрипт должен принимать следующие обязательные аргументы: имя исходной директории (1-й аргумент), текст надписи (2-й аргумент), имя директории с результатами (3-й аргумент). Также предусмотрены необязательные параметры с именем шрифта (4-й аргумент) и его размером (5-й аргумент). Итоговые файлы должны называться так же, как и исходные.

 

Пример запуска:

./addtext.sh input_dir output_dir "Hello, World"


Обязательно (5 баллов):

Справка по -h и по --help
Наличие shebang в начале скрипта
Проверка аргументов (обязательные должны быть переданы, существование исходной директории)
Считаем, что директория для результатов уже существует
Проверка кода выхода запускаемых утилит (convert, identify, mkdir). Если что-то идет не так - прерывать выполнение скрипта с понятным сообщением об ошибке
Дополнительно (до +5 баллов сверх обязательной части):

Красивая справка (пример - см. man pwd / man ls, первая часть (NAME) - кратко что делает скрипт - одно предложение, вторая часть (SYNOPSIS) - обозначение аргументов с указанием их обязательности/опциональности, третья часть (DESCRIPTION) - описание каждого аргумента) +1 балл
Проверка, что размер является числом в разумных пределах: +1 балл
Если директория с результатами не существует - создать ее, если существует - использовать существующую: +1 балл
Если требуемых утилит нет (например, convert), сообщить об этом, и порекомендовать установить нужный пакет: +1 балл
Аргументы не позиционные, а именованные (с возможностью указать в любом порядке) (--indir / -i,  --outdir / -o, --text / -t,  --font  / -f, --size / -s): +1 балл
 

Подсказки:
Скорее всего пакеты, связанные с imagemagick, у вас уже установлены.
convert - основная утилита для преобразований изображения
identify - утилита для получения информации об изображениях (может быть полезна в 3 варианте)

man convert

https://www.imagemagick.org/script/convert.php
